Introducción/objetivo
Necesitamos discriminar cómo se carga una tabla. Por tal es necesario indicar si la misma se carga por Microservicios, por DIS, o por un proceso no estándar. Para esto se debe agregar un atributo "origen" a cada nodo Tabla en Neo4J. El valor de este atributo puede ser "Microservicios", "DIS" o "Proceso no estándar".

Tablas Microservicios
Las tablas que se cargan por Microservicios deben consultarse al indice Elastic cron_microservicios_logs. Las tablas son:

Capa 01 Refinado: El bd.tabla se encuentra en el campo "table_raw" cuando alias_proceso = "MS02" AND log_message.keyword = "Ingesta RAW exitosa."
Capa 02 Curado: El bd.tabla se encuentra en el campo "table_cur" cuando alias_proceso = "MS02" AND log_message.keyword = "Ingesta en CUR exitosa."
Capa 03 Refinado: El bd.tabla se encuentra en el campo "spark_table" cuando alias_proceso = "MS05" AND nivel_de_log = "FIN". También podría usarse el matcheo de bd.tabla = '${ENTORNO:substring(0,2)}_${entidad}_3ref.${ref_tabla_hive_destino}'
Capa 03 Refinado: LA BD se encuentra en el campo "database". El nombre de la tabla se encuentra en el campo "inserthbase_tabla_mapping_refinado" cuando alias_proceso = "MS08" AND nivel_de_log = "FIN".
Capa 04 Curado: El bd.tabla se encuentra en el campo "table" cuando alias_proceso = "MS06" AND nivel_de_log = "FIN".
Capa 05 Datamart: El bd se encuentra en el campo "database" y el table se encuentra en el campo "table" cuando alias_proceso = "MS07" AND nivel_de_log = "FIN".
Para todos los casos nos interesan aquellas cuyo fecha_evento >= hoy - 2 meses.

Deben identificar en Neo como origen = "Microservicios"

Tablas DIS
Las tablas que se cargan por dis, se pueden obtener de las siguientes tablas de auditoría kudu

test.log_drs_confirmados_snap
test.log_drs_confirmados_kudu
test.log_drs_confirmados_refinados
La bd.tabla se encuentra en el campo "tabla". Nos interesan aquellas cuyo fecha_proceso >= hoy - 2 meses.

Deben identificar en Neo como origen = "DIS"

No estándar
Las tablas que no sean de Microservicios ni de DIS deben identificar en Neo como origen = "Proceso no estándar".

Esto es necesario de agregar en el proceo que periódico que actualiza Neo4J. Si lleva mucho tiempo, puede aplicarse en un proceso aparte el día domingo, 1 vez por semana.

Necesito implementar un tercer subproyecto que satisfaga este requerimiento. Deberia:

- Traer todas los nodos tabla del neo4j

- verificar para cada nodo si pertenece a microservicios mediante la logica de elastic que esta especificada

- para los que no pertenezcan a microservicios, debe verificar si pertenecen a DIS mediante queries a HIVE. Para este paso tener en cuenta que las queries de hive son lentas, por lo que se debe evitar tener una query por tabla y se debe intentar optimizar

- Actualizar los atributos origen para todas las tablas en el neo4j

Tener en cuenta que no todos los nodos tabla tienen base de datos definida. Las credenciales para elastic y hive están en el .env